Hi大家好
我是Sasa
今天我想和你们聊一聊养老
你有没有想过
如果你老了
要怎么养老
住在哪里
怎么生活
我的爸爸妈妈他们现在60多岁
他们不太老
但是他们已经退休了
有时间也有钱
可以享受退休的生活
所以他们离开了我们的老家
到了一个新的地方
这个地方是海南
中国最南边的地方
海南
为什么到这里
因为这里没有冬天
一年四季都很舒服
他们住在一个养老公寓里
我想带你们去看一看
这个很有意思的地方
走吧
现在
我就在我爸爸妈妈的养老公寓里面
在一楼有很大的地方
可以让大家在这里休息聊天
也有很多房间
这些房间都是不要钱
可以免费使用的
比如这里
这里是一个健身房
所有的东西都是可以免费用的
不过住在这里的人年纪都很大了
所以很少有人来这里健身
从窗户看出去
可以看到外面很漂亮
环境很好
这里可以看到一台钢琴
每个楼里都有一台免费的钢琴
可以让喜欢音乐的老人们弹琴
还有一些房间是为了小孩子的
因为很多爷爷奶奶住在这里
他们要照顾自己的孙子外孙
所以这里有一个儿童乐园
这边的房间是一个很大的空房间
你们可以在这里和朋友聊天
而且墙上有一面镜子
你可以在这里跳舞
锻炼身体
练习做什么都行
看那边有人在打麻将
很多人会在一楼打麻将
前边有一个房间
可以看到有很多画
这是一个画室
也是可以免费用的
现在有人正在里面画画
我们进去看一看吧
墙上挂着的都是在这里住的养老的人
他们自己画的
怎么样
画得很好吧
他们也会写书法
在每个楼里还有一些小超市
可以让他们不用走太远
就能买到需要的东西
比如水果蔬菜
各种食物
去外面看一看吧
院子里很大
可以停很多车
这里有很多很高的楼
住了很多人
他们都是从全中国各个地方
来到这儿的
前面有一个游泳池
在院子里有好几个这样的游泳池
也是可以免费用的
每个星期会有人来
让这个游泳池变得干净
所以可以放心地用
放心地游泳
院子里环境很好
在院子的中间有一条很长的湖
每天都会有很多爷爷们在这里钓鱼
钓鱼是他们的爱好
他们有时钓到鱼会把鱼再扔进湖里面
因为他们不是为了吃这些鱼
湖中间有一座桥
可以走到湖的对面去
左边是一个特别的地方
这是他们的食堂
有很多老人不想做饭或者很累的时候
他们会选择来食堂吃饭
这里的饭很便宜
每天这里都有早餐午餐和晚餐
这是他们这个星期的菜单
每天的菜都不一样
现在不是吃饭时间
所以他们没有开门
这个院子很大
像一个公园一样
围着湖走一圈可能需要40分钟
所以在院子里也有很多不一样的东西
比如这里
在这里你可以让老人们运动娱乐一下
我的儿子也很喜欢在这玩
你看有人在这里锻炼
在右边也有秋千
翘翘板这些可以玩的东西
再往前面走
我们可以看到一个更特别的地方
这里是一个小的动物园
现在是上午
动物们都在休息
下午的时候
它们会走到这边和大家一起玩
可以看到吗
前面有很多不同的动物
这里面有孔雀
外面这个是一种鸡
我不知道它的名字
在右边还有黑色的羊
又走了走
看到这个
他们经常会给这些老人们做活动
现在是春节
所以这里给老人们做了画展
书画展就是书法和画的展览
这些都是在这里住的老人们写的画的
怎么样这个地方很好吧
很多老人都很喜欢这里
所以
这里有很多从中国不同地方来的人
但是你可能想问
这个地方这么漂亮
这么大这么好
是不是很贵呀
每个月要花很多钱吧
不是
你想错了
因为这个地方不在海南最有名的地方
没有很多游客
所以很便宜
我的爸爸妈妈
每个月
只要交他们住的房间的钱就可以了
他们住的房间
每个月只要1,000多人民币
然后他们就可以享受
刚才你们看到的所有东西
是不是很好呀
所以他们现在很喜欢这里
一直生活在海南的养老公寓里
你呢
你想怎么养老
如果有机会
你会来中国的海南看一看吗
欢迎你们一起来中国养老